# QA Engineer

_Email:_ uliya.marushak@gmail.com

_Telegram_: @Levitskaya_Julia

## Обо мне:

* Опыт работы 4 года 8 месяцев
* Высшее образование (Бакалавр) по направлению "Прикладная математика и информатика"
* Высшее образование (Магистр) по направлению "Управление IT проектами и продуктами"
* Повышение квалификации от Яндекс Практикум "Инженер по тестированию плюс" и "Системный аналитик"

Заинтересована в позиции тестировщика ПО, где смогу применить свои знания и навыки, полученные в ходе обучения и опыта работы, для обеспечения высокого качества программного обеспечения.

## Технический стек:

* Разработка и обновление технических руководств и тестовой документации в Confluence, а также создание и поддержание чек-листов, тест-кейсов и составление отчётов о найденных ошибках в системах Atlassian Jira, YouTrack и Qase.
* Практический опыт в формулировании и выполнении стандартных SQL-запросов для анализа и обработки данных. Опыт взаимодействия с СУБД PostgreSQL, MySQL, а также с ПО DBeaver.
* Понимание ключевых техник и подходов к тест-дизайну, направленных на обеспечение качества и полноты тестирования.
* Реализация стратегий и процедур тестирования для мобильных платформ. Опыт работы с Android Studio, взаимодействия с девайсами через ADB, сбора логов через Logcat.
* Знание принципов функционирования веб-браузеров и умение эффективно использовать инструменты разработчика для диагностики и оптимизации веб-приложений (DevTools).
* Проектирование и проведение тестирования API с использованием различных спецификаций и стандартов. Опыт тестирования и отладки API через Postman, написания скриптов внутри Postman, взаимодействия со Swagger.
* Применение сниффера Charles Proxy для мониторинга и анализа трафика в сети с целью выявления и решения проблем.
* Базовые навыки владения системой контроля версий Git.

## Опыт работы

### Лига Цифровой Экономики

#### Старший системный аналитик

_Ноябрь 2021 — по настоящее время_

Формирование AS-IS и TO-BE аналитической документации возможностей системы обслуживания клиентов в рамках команды по разбору USSS Билайн.

В ходе работы над проектом выросла с должности "Младший системный аналитик" до должности "Старший системный аналитик".

_В мои обязанности входило:_
* Выделение возможностей системы с распределением функциональности по категориям: фронт / REST-API / SOAP-API.
* Описание AS-IS документации по функционалу внутри возможности на основании кода системы / структуры БД / логов системы / старой документации.
* Перепроектирование AS-IS методов (REST/SOAP) в атомарные, коммунальные TO-BE методы.
* Описание алгоритмов работы методов и их контрактов в виде документации, диаграмм последовательности и блок-схем.
* Проектирование схемы таблиц для описываемых методов.
* Демонстрация результатов работы на демо.
* Взаимодействие с другими командами для обеспечения согласованности и интеграции разработанных решений.
* Обеспечение соблюдения стандартов и лучших практик при создании аналитической документации.

_Результаты:_
* Создание подробной документации, описывающей AS-IS поведение десятков групп возможностей, охватывающих существенный объем функционала системы в рамках работы B2C/B2B сегмента.
* Описание технических заданий для более 30 TO-BE методов для новой системы с их выводом их в production.

#### Младший аналитик

_Декабрь 2020 — октябрь 2021_

Аналитика данных и проведение тестирования (Команда «Загрузки источников» в рамках реализации Централизованного хранилища данных ВТБ).

_В мои обязанности входило:_
* Анализ SQL-запросов и хранимых процедур.
* Проектирование бизнес-областей Хранилища данных с использованием метода Data Vault.
* Формирование модели данных в SAP Power Designer.
* Формирование наборов данных для тестирования корректности загрузки витрин Хранилища данных и словарей перекодировок справочных атрибутов.
* Подготовка скриптов и проведение тестирования результатов работы ETL-процессов для оценки целостности и качества загруженных данных.
* Участие в планирование задач команды аналитики.

_Результаты:_
* Формирование большого количества аналитических артефактов, позволяющих проанализировать и построить ETL-процессы по двум бизнес-областям банковских систем.
* Выпуск релизов с ETL-процессами, представленных в виде потоков данных в Apache Airflow по одной бизнес-области на производственную банковскую среду.

### Internest

#### Помощник Project Manager

_Ноябрь 2018 — сентябрь 2019_

Internest - группа компаний, в которую входят компании предоставляющие систему программатик маркетинга Soloway, систему управления, систему аудита интернет-рекламы AdRiver и рекламную сеть Soloway Network.

_В мои обязанности входило_
* Управление проектами по разработке, внедрению и сопровождению информационных систем
* Формирование и описание задач команде разработки.
* Сбор и анализ логов системы.
* Проведение ручного тестирование выполненных задач.
* Решение технических проблем и написание багрепортов техническим специалистам, а также последующий контроль выполнения задач и их тестирование.
* Решение нетривиальных задач по настройке системы для клиентов.
* Написание и актуализация технической документации по изменениям, происходящим в системе.
